Ama, huwag mong inumin 'yan!
Ano?
Kamahalan! Kamahalan!
Mga guwardiya!
Tawagin ang manggagamot ng imperyo!
Kamahalan!
Mga guwardiya! Kayo ang naglason nito!
Anong nangyayari?
Mukhang may alam na si A Lan.
Ikaw talaga ang ikatlong prinsipe ng Yunze.
Hindi ba?
Matalino talaga si Lan.
Ang ikatlong prinsipe ng Yunze, Kamahalan?
Hindi ba't patay ka na noon?
Ikaw ang nakikipagsabwatan kay Prinsipe Ning.
Ang nagtatago sa dilim ay ikaw din.
Trinato ka namin ni Yuwen Rui na parang pamilya.
Mas deboto pa ang Royal Sister, gustong pakasalan ka.
Pero ikaw...
Suportahan ang Admin Watch sa
kissasia.cam o kisskh.org
Paano naman ako?
Noong sinunog ni Yunmi ang ating teritoryo sa Yunze ilang taon na ang nakalilipas,
at sinugatan ang ating mga mandirigmang Yunze,
dapat inaasahan mo na darating ang araw na ito.
Ano?
Si Yunmi lang ba ang pinapayagang sumira sa aking bayan?
Hindi ba ako pinapayagang patayin ang maharlikang pamilya ng Yunmi mo?
Lugar.
Hindi mo ako masisisi.
Ang pagkawasak ni Yunze
ay kasalanan lamang nito.
Sarili nitong kasalanan?
Alam mo talaga kung paano baliin ang katotohanan.
Kamahalan!
Mga guwardiya! Protektahan ang Kanyang Kamahalan!
Mga guwardiya!
Kamahalan!
Ito...
Ano ito?
Kamahalan!
Ikaw...
Kamahalan! Kamahalan!
Ama!
Kamahalan! Ama! Kamahalan!
Kumander Siya!
Sino ang nag-utos sa'yong pumunta rito?
Tumabi ka!
Pang-apat na Prinsesa.
Bumalik ka na sa kwarto mo para magpahinga.
Nag-utos ang aming amo
na huwag kang lalabas ng kwarto mo.
Sino ang iyong panginoon?
Tumabi ka!
Maliban sa Kanyang Kamahalan at sa Ikalimang Prinsesa,
dalhin ang lahat sa Liuyun Hall.
Kung wala ang aking utos,
walang papasok.
Oo!
Gumalaw! Kamahalan.
Kamahalan, kumilos ka na!
Bilisan mo!
Kamahalan!
Gumalaw!
Kamahalan! Anong ginagawa mo?
Kamahalan!
Bilisan mo!
Emperatris, bilisan mo!
Pumunta!
Ikaw...
Ikaw talaga...
Si Su Qi, ang ikatlong prinsipe ng Yunze.
Natatandaan pa pala ng Kamahalan ang pangalan ko.
Noong nagpadala ang Kamahalan ng mga sundalo upang salakayin ang Yunze ilang taon na ang nakalilipas,
naisip mo ba
na makalipas ang mahigit isang dekada,
ang buhay mo at ang buhay ng maharlikang pamilya ng Yunmi
ay nasa aking mga kamay?
Ang Dakilang Tagapagturo na aking pinagkakatiwalaan nang walang pag-aalinlangan,
at maging ang aking mga bantay sa palasyo,
lahat ay nasa ilalim ng iyong kontrol.
Mukhang hindi lang isa o dalawang araw ang plano mo.
Pambansa at pampamilyang poot
natural na nangangailangan ng maingat na pagpaplano.
Nasaan ang Mapa ng Siyam na Lalawigan at ang Lihim na Susi?
Kahit mamatay ako,
Hindi ko ibibigay sa iyo ang susi at ang mapa.
Ama! Ama!
Mukhang hindi ka susuko hangga't hindi mo nakikita ang sarili mong kabaong.
Paano kung pilayin ko muna ang isa mong kamay?
Tumigil!
Kapatid na Maharlika!
Kung sino man ang maglakas-loob na saktan sila, subukan mo!
Ama!
Naku Zi!
Lugar!
Ikaw ba talaga si Su Qi?
Ang ikatlong prinsipe ng Yunze?
Ah Zi.
Ako...
Sabihin mo.
Ikaw ba si Yuwen Xiu?
o ikaw ba si Su Qi?
Matagal nang namatay si Yuwen Xiu.
Nagpapagaling siya sa labas ng kabisera simula pagkabata.
Namatay siya sa sakit noong siya ay walong taong gulang.
Noong panahong iyon, iniligtas ako ng mga loyalista.
Nakahanap kami ng paraan para makuha ang pagkakakilanlan ni Yuwen Xiu.
Naitago mo naman nang maayos.
Kasalanan ko kung bakit ako naging ganito katanga.
Kahit kailan hindi kita pinagdudahan.
Gusto ko pa nga sanang tumanda kasama ka.
Palayain sina Ama at A Lan.
Ang Mapa ng Siyam na Lalawigan at ang Lihim na Susi
nasa kamay pa rin ng iyong ama.
Pagkatapos...
Hugutin mo ang iyong espada.
Ah Zi.
Huwag mo akong pilitin.
Kapatid na Maharlika!
Naku Zi!
Lahat ng walang pakialam na saloobin,
lahat ng mahinang kasanayan sa pakikipaglaban,
peke lahat iyon.
Mula ngayon,
ikaw at ako
ay parang espadang ito.
Mula ngayon,
lahat ng ugnayan ay naputol.
Bitawan mo ako!
Hinding-hindi kita bibitawan sa buhay na ito.
Baliw ka!
Baliw na baliw talaga ako.
Ano nga ba ang eksaktong gusto mo?
Ligtas ang tatay mo sa ngayon.
Hikayatin siyang ibigay agad ang Lihim na Susi at ang mapa ng kayamanan.
Kung hindi,
mamamatay kayong lahat.
Ikulong silang dalawa sa Renxin Hall.
Maglagay ng mga guwardiya para bantayan silang mabuti.
Oo!
Ibaba mo ako, Kapatid na Maharlika!
Kung maglalakas-loob kang saktan ang aking ama at si A Lan
Papatayin kita gamit ang sarili kong mga kamay
Manatili ka sa tabi ko
Magiging katulad tayo ng dati
Pangako ko na hindi ko sila sasaktan
Gaya ng dati
Ngunit ikaw ay Su Qi
Hindi si Yuwen Xiu
Ama
Ayos ka lang ba?
Lugar
Makinig ka sa akin
May isang lihim na daanan sa palasyo
Ito ay patungo sa Bundok Zigui sa labas ng lungsod
Ano ang gusto mo?
Mabait ang aming amo
Hindi ka niya pipilitin na ibigay ang mapa at susi
Iba ako
Kung ayaw mong masaktan
Ibigay mo na sila ngayon
Natatakot ako kung ibibigay ko sila
Mamamatay pa ako nang mas maaga
Hindi ka takot sa kamatayan
Pero paano naman ang Ikalimang Prinsesa?
Ikaw!
Hindi mo ako kailangang tingnan nang ganyan, Ikalimang Prinsesa.
Sisihin ang iyong ama
Tatanungin ko sa huling pagkakataon
Nasaan ang mapa at ang susi?
Ikaw na walanghiya!
Huwag mo akong alalahanin, Ama
Huwag mong pagsisihan ito
Tumigil!
Maayos
Ang mapa ng kayamanan at ang susi
Ibibigay ko sila sa iyo
Ama!
Hindi kasinghalaga ng sa iyo ang mga bagay na iyon
Kunin sila
Ama! Ama!
Ama...
Sa wakas nakuha ko na sila
Ginoo
Nagising na si Prinsipe Ning
Isang walang kwentang pion lang
Walang saysay ang paggising niya
Bantayan sila
Hindi sila dapat umalis sa Renxin Hall.
Oo
Ah, tama
May nakalimutan akong sabihin sa Ikalimang Prinsesa
Si Yuwen Rui, papunta sa Yu Town...
Namatay
Ano ang sinabi mo?
Bakit ang ingay, Ikalimang Prinsesa?
Kung hindi namatay si Yuwen Rui
Paano kaya ang plano natin
naging maayos ba ang lahat?
Kayo lang ba?
Sa tingin mo ba kaya mong kitilin ang buhay niya?
Sa usapin lamang ng kasanayan sa pakikipaglaban
Walang laban ang mga tauhan natin sa kanya
Pero sino ba ang nagsabi sa kanya na magmalasakit siya nang ganito sa iyo?
Ano ang ibig mong sabihin?
Nagpadala kami ng isang taong nagbalatkayo bilang ikaw
Noong pumunta siya para iligtas "ka"
Sinaksak nila siya
Imposible
Hindi siya mamamatay
Huwag kang magsinungaling sa akin
Dapat mukhang pamilyar ang item na ito, Ikalimang Prinsesa
Nabalitaan ko noong namatay si Yuwen Rui
Hawak-hawak pa rin niya ang maswerteng supot na ito
Hindi...
Hindi siya maaaring patay na
Malinaw niyang ipinangako
na dapat akong maghintay sa kanyang pagbabalik
Ama...
Hindi siya patay
Tama?
Malinaw niyang sinabi
gusto niya akong makasama sa pagtanda
Hindi niya sisirain ang kanyang pangako
Hindi...
Ito ay isang pananggalang na anting-anting na ginawa ko para sa iyo mismo
Hintayin mo akong bumalik
Unang pagyuko sa langit at lupa
Pangalawang pagyuko sa mga magulang
Pangatlo, ang mag-asawa ay yumuko sa isa't isa
Mula ngayon
ikaw ang aking asawa
Sabi ng mga guwardiya
tumanggi kang kumain ng kahit ano
Ah, Zi.
Pinahihirapan mo ako
Sabi mo kahit anong mangyari
hindi mo ito pagsisisihan
at hindi mo ako iiwan kailanman
Ang mga salitang iyon ay para kay Yuwen Xiu
Hindi para sa iyo, Su Qi.
Ang tanging bagay na pinagsisisihan ko, si An Kezi, sa buhay na ito
ay nakikipagkita sa iyo
Ibinigay na ng tatay mo ang susi at ang mapa
Kung mangako ka sa akin
para manatili sa aking tabi
Kapag natuklas na natin ang sikreto ng mapa
Kaya ko silang palayain
Lugar
Huwag kang ganito
Kung ganito ka
Ang espiritu ng minamahal na Ministro Yuwen sa langit
hindi magpapahinga nang mapayapa
Anong espiritu ang nasa langit?
Kapag namatay ang isang tao
wala na sila
Walang natira
Lugar
Ano ba ang problema mo?
Huwag mo akong takutin
Huwag mong takutin ang iyong ama
Ang aking pinakamamahal na anak na babae
Dapat kang maging malakas
Ama...
Ganun ba talaga siya kalupit
para iwan ako nang ganito?
Yuwen Rui...
Ano?
Ama!
Ang bintana
Tumingin ka sa bintana!
Ano ito?
Ito ang hudyat na ibinigay niya sa akin
Hindi siya patay
Hindi siya namatay!
Ibig mong sabihin...
Minamahal na Ministro Yuwen
Sabi niya
kung gusto ko man siyang makita
gamitin ito bilang senyales
Hindi ko inakala na darating siya
ay talagang magbabago sa kapalaran ni Yuwen Rui
Lugar
Kung gusto mong mabuhay
Sabihin mo kay Yuwen Xiu
na namatay ako rito
Ginoo
Maiintindihan kaya ng Ikalimang Prinsesa?
Gagawin niya.
Ano ang sitwasyon sa palasyo?
Sobrang higpit ng mga guwardiya.
Hindi talaga makapasok ang mga tao natin.
At wala kaming makukuhang anumang impormasyon.
Dahan-dahanin.
Tiyak na sinusubukan tayong iligtas ng minamahal na Ministro Yuwen.
Siya nga pala, Ama.
Hindi ba't sinabi mong may sikretong daanan sa labas ng palasyo?
Kung maaari nating kontakin si Yuwen Rui,
at makipag-ugnayan sa kanya mula sa loob at labas,
baka mapasuko natin si Su Qi.
Oo.
Ngunit ngayon ang buong palasyo ay nasa ilalim ng kanilang kontrol.
Itong Renxin Hall,
kahit langaw ay hindi makalabas.
Paano tayo makakapagpadala ng mensahe?
Ngayon, ang maaari na lang nating asahan ay si Royal Sister.
Ah Zi.
Dapat kumain ka ng kahit ano.
Na makita kang ganito,
Wala akong makakain.
Kamahalan, nakakakilabot!
Ang Ikalimang Prinsesa, siya...
Anong problema ni A Lan?
Ama!
Isang Lan, siya...
hindi matanggap ang pagkamatay ng Minamahal na Ministro Yuwen.
Ang pinsan na panganay, siya...
Kapatid na Maharlika.
Nandito ka.
Kumusta ka?
Kapatid na Maharlika.
Ayos lang ako.
Makinig ka sa akin.
Hindi patay si Yuwen Rui.
Ah Zi.
Ito ang mga pastry mula sa Zhenxiu Pavilion na dinala ko para sa iyo.
At ang Manok ng Pulubi na iyon mula sa hilaga ng lungsod.
At itong alak na gawa sa plum.
Sabi mo dati,
sa puntong ito,
Ano ang punto mo at ginagawa mo ang lahat ng ito?
Ako lang...
gusto kong maging mabuti sa iyo.
Sa lahat ng mga taong ito,
Tunay ngang napakabuti mo sa akin.
Sa aking palasyo,
maraming bagay ang naging regalo mo.
Maingat ko silang iningatan lahat.
Ah Zi.
Ako...
Ito lahat ang mga bagay na ibinigay mo sa akin noong Qixi Festival.
Sabi mo,
dahil hindi ako madalas umaalis ng palasyo,
gusto mong dalhin ang lahat ng mga kawili-wiling bagay
mula sa labas patungo sa aking palasyo.
Ah Zi.
Pasensya na.
Sa pagitan natin,
bakit naging ganito?
Maaari bang lahat ng bagay,
peke ba lahat?
Hindi.
Hindi ito peke.
Ang aking nararamdaman para sa iyo,
mas alam mo kaysa kaninuman.
Ah Zi.
Alam kong nasa puso mo pa rin ako.
Kalimutan na natin ang mga masasamang alaala na iyon
at magsimulang muli, ha?
May saysay pa ba ang sinabi mo dati?
Basta't magsisimula tayo ulit,
Pakakawalan mo ba si Tatay at ang iba pa?
Siyempre.
Hangga't mananatili ka sa aking tabi,
Ipapangako ko sa iyo ang kahit ano.
Salamat.
Ah Zi.
Salamat sa pagiging handa mong bigyan ako ng isa pang pagkakataon.
Natatandaan mo ba ang una nating pagkikita?
Kakabalik ko lang noon sa kabisera.
Pumasok ako sa palasyo upang bisitahin ang Kanyang Kamahalan na Emperatris.
Dinala mo ako sa paligid ng palasyo,
palihim na naglalabas ng mga parol ng pagpapala.
Muntik na naming sunugin ang Imperial Garden.
Noon, puwede kaming maglaro nang walang pigil.
Pero ngayon,
na may pambansa at pampamilyang poot,
pwede pa ba tayong bumalik sa dati?
Kaya natin.
Kaya natin talaga.
Ah Zi.
Mahaba pa ang ating hinaharap na buhay.
Lahat ng magagandang sandali mula sa nakaraan,
sama-sama natin silang maranasan muli.
Nagtataka ako kung kumusta na si A Zi.
Huwag kang mag-alala, Ama.
Sinabi ko na kay Royal Sister ang paraan.
Tiyak na magtatagumpay siya.
Nandito ka.
Malapit nang matapos ang isang ito.
Naaalala ko noon,
Pareho tayong nagdrowing sa sky lantern, 'di ba?
Ibig mong sabihin...
Nagpanggap na namatay ang pinsan niyang panganay?
Ano ang dapat kong gawin?
Sa ngayon,
Hindi mo dapat tutulan si Su Qi.
Kailangan mong bawasan ang kanyang pagbabantay laban sa iyo.
Hayaan mo siyang maniwala nang tunay
na tuluyan ka nang sumuko sa pakikibaka.
Kapag niluwagan niya ang kanyang pagbabantay,
tapos ipadala mo ito.
Isang parol sa langit.
Nang makita ito ni Yuwen Rui,
tiyak na maiintindihan niya.
Ako mismo ang maglalabas nito.
Gumawa ka ng isa pa.
Sige.
Sama-sama nating gawin ito.
Ah Zi.
Ito ang pinakamasayang sandali
ng buhay ko.
Ginoo.
Walang kakaibang aktibidad na naganap sa palasyo ngayon.
Ilang sandali lang ang nakalipas sa loob ng palasyo,
tila may naglalabas ng mga sky lantern.
Mga parol sa langit?
Sino ang magpapakawala ng mga parol sa langit sa palasyo sa ganitong oras?
Pabagsakin lahat ng mga parol sa langit.
Oo.
Ama!
Nakita ko na lang ang pagsikat ng mga sky lantern.
Tunay ngang naniniwala si Su Qi kay A Zi.
Ginoo.
Walang espesyal sa mga sky lantern na ito.
Magpadala ng mga tao sa Bundok Zigui upang hanapin ang sikretong daanan.
Pupunta ako sa tirahan ng mga Meng.
Oo.